[Fate Chooses You]
[Episode 32]
Jangan melihat yang tidak pantas.
Masih ada orang di luar.
Aku tahu.
Sebenarnya, aku tidak ada
urusan apa-apa lagi.
Kalau begitu, kamu
kembali dan istirahat lebih awal.
Baik.
Kalau begitu,
sampai jumpa besok pagi.
Sampai jumpa besok pagi.
Adik Seperguruan.
Istirahat lebih awal.
Siapa adik seperguruanmu?
[Aliran Tianyuan]
Kakak Seperguruan.
Aku datang.
Aku membelinya di kaki gunung.
Kakak Seperguruan.
Aku bawa untuk kamu cicipi.
Terima kasih.
Ketua Sekte mengatakan,
ada tamu terhormat berkunjung hari ini.
Membawa para kakak seperguruan
ke Aula Guiyuan di depan.
Kakak Seperguruan Pertama.
Kamu sedang terluka.
Ketua Sekte tidak memberitahumu
pasti karena
tidak mau mengganggumu.
Aku tahu.
Kakak Seperguruan Bai!
Kakak Seperguruan Bai.
Apakah kamu pulih dengan baik
akhir-akhir ini?
Terima kasih atas perhatianmu.
Sudah jauh lebih baik.
Tetap harus berhati-hati.
Esensimu terluka.
Tubuh harus pulih secara perlahan.
Tidak boleh buru-buru.
Ya, aku tahu.
Kakak Seperguruan Bai,
apakah sibuk akhir-akhir ini?
Tidak ada yang perlu disibukkan.
Ketua Sekte kedatangan tamu hari ini.
Halaman luar sedang kekurangan anggota.
Jika Kakak Seperguruan Bai senggang,
apakah bersedia
untuk membantu?
Jika tidak leluasa,
kurasa lupakan saja.
Tidak ada yang tidak leluasa.
Bisa, ya?
Bagus jika demikian.
Kalau begitu, merepotkan
Kakak Seperguruan Bai.
Aku pamit.
Tunggu sebentar!
Apa maksudmu?
Mengangkut air?
Kakak Seperguruan adalah murid utama
Ketua Sekte.
Bagaimana bisa melakukan pekerjaan
seperti ini?
Adik Seperguruan Han.
Ini bukan urusanku.
Aku hanya tahu orang yang datang ke sini,
semua melakukan pekerjaan ini.
Jika Kakak Seperguruan Bai tidak bersedia,
bisa mencari Pengurus Yu sendiri
untuk berdebat.
Kamu...
Kakak Seperguruan.
Aku lelah sekali.
Kita istirahat sebentar
baru naik gunung lagi.
Boleh juga.
Ayo.
Sebenarnya, kamu tidak perlu datang.
Kamu dari Aula Suxin, 'kan?
Merawat tanaman herbal.
Tidak perlu mengangkut air juga.
Di Aula Suxin,
hanya melakukan pekerjaan serabutan.
Aku tidak dibiarkan
ikut campur urusan penting.
Tidak ada yang menyadari
meski aku menyelinap keluar.
Lebih baik mengikuti Kakak Seperguruan
mengangkut air di sini.
Kapan kamu masuk ke perguruan?
Keluargaku dari Kabupaten Quan, Luzhou.
Ayahku adalah seorang pedagang.
Keluargaku tahu aku punya akar spiritual
dan menjual dua toko kala itu.
Mencari berbagai jenis koneksi
dan mengirimku ke Aliran Tianyuan.
Jika dihitung-hitung,
sudah belasan tahun juga.
Tapi, sudah belasan tahun,
ilmu bela diriku tidak ada kemajuan.
Latihanku tidak ada perkembangan juga.
Sebenarnya,
masih sempat jika kamu kembali sekarang.
Betapa memalukannya itu?
Mereka mengira aku menjalani kehidupan
bak dewa di Aliran Tianyuan.
Jika aku kembali
dengan menyedihkan sekarang,
mereka pasti akan mengatakan,
kala itu
lebih baik tidak punya akar spiritual itu.
Oh iya, Kakak Seperguruan.
Kamu tahu kenapa aliran kita
harus mengangkut air setiap hari?
Tidak tahu.
Murid aliran biasa yang baru masuk,
harus mengangkut air
selama tiga tahun dulu.
Kamu adalah murid Kebanggaan Langit.
Pasti tidak pernah mengalami ini.
Kabarnya, gunung kita ini
merupakan tanah suci
yang diberkati juga dulu.
Merupakan tempat bagus
yang dipilih oleh leluhur aliran.
Tapi, puluhan tahun lalu,
setelah perang di Pinghu,
entah kenapa,
aliran sungai di seluruh gunung
mengering dengan cepat.
Tumbuhan menjadi layu.
Tidak ada kehidupan lagi.
Justru dampak di kaki gunung tidak besar.
Ketua Sekte mengatakan kala itu,
ini adalah tanah berkah
yang dipilih sendiri oleh leluhur.
Tidak boleh hilang.
Jadi, sejak saat itu,
murid yang baru masuk
harus mengangkut air ke atas gunung.
Siapa itu?
Dia?
Kamu tidak mengenalnya?
Bai Zongying, kakak seperguruan di aliran.
Bai Zongying?
Benar.
Bukankah dia murid Kebanggaan Langit
dan kultivator level Yuanying?
Situasi dulu dan kini berbeda.
Lihatlah kita.
Kita hanya perlu mengangkut air
dua atau tiga tahun.
Lihat dia.
Entah harus mengangkut
berapa tahun di masa mendatang.
Apa yang kalian katakan?
Cepat pergi.
Kakak Seperguruan Pertama.
Mereka asal bicara.
Kamu jangan peduli.
Kakak Seperguruan Pertama.
Kabarnya, ada sejenis benda
bernama
kereta sapi kayu di dunia manusia.
Dibuat oleh pengrajin Kaum Manusia
dengan keterampilan mereka.
Jika mengangkut barang dengan itu,
melintasi gunung pun akan terasa mudah.
Disayangkan, sudah hilang sekarang.
Menurutmu, jika kita punya benda itu,
bisa menghemat berapa banyak waktu?
Kenapa kamu
bisa bersama orang sesat?
Perguruanmu menyuruhmu memburu
anggota Perkumpulan Wushuang,
kamu langsung mendengar dan percaya.
Pernahkah kamu membaca buku itu?
Pernahkah berbicara dengan orang
yang kamu sebut sesat?
Kamu tahu apa alasan mereka
mau menyalin buku?
Orang sepertimu,
tidak akan pernah mengerti
apa keinginan mereka selamanya.
[Gedung Buku Sihe]
Keluar atau tidak?
Kalah lagi.
Ayo.
Aku tidak berdaya.
Tidak mau main lagi.
Jangan tidak sportif begitu.
Uangku hanya segini.
Aku bahkan tidak rela
mengganti sepatu bot baru.
Semua uangku menjadi milik kalian.
Mari.
Perlihatkan kartumu.
Kamu selalu lepas tangan setiap kali.
Lihat apanya?
Kamu tidak pandai bermain,
malah mengataiku.
Bukan.
Bukankah dia paling menurutimu biasanya?
Kenapa tidak
berbelas kasihan di meja permainan?
Sheng memang menurutiku biasanya.
Tapi, dia kejam di meja permainan.
Ada apa?
Bagaimana jika aku bermain?
Kamu bisa?
Sudah melihat beberapa lama.
Seharusnya kurang lebih bisa.
Baik.
Bayar.
Beri uang.
Tidak mau main lagi.
Bayar dulu.
Jangan berhenti, lanjut main.
Belum puas bermain.
Kartunya memang sebagus ini.
Apa boleh buat?
Kalian berdua
hanya pasrah kalah dan tidak membalas.
coba halangi kami satu kali.
Ada apa? Ketagihan kalah?
Jika aku di posisimu,
pasti tidak menahan kekesalan.
Kekesalan di meja permainan,
diselesaikan di meja permainan.
Lanjut main.
Ayo.
Sudah lelah.
Mau istirahat.
Sudah mau pergi?
Sungguh pergi?
Jika sungguh pergi,
tidak bisa balas dendam lagi.
Kalah sebanyak ini,
apakah kalian berdua bisa tidur malam ini?
Kurangi bicaramu.
Kakak Seperguruan Bai.
Sungguh maaf.
Aku juga tidak berdaya.
Lihat.
Anda tinggal di sini,
harus bolak-balik antara halaman luar
dan dalam setiap hari.
Sangat jauh dan melelahkan.
Kamu juga tidak perlu
berlatih lagi sekarang.
Halaman ini
tidak terpakai lagi sementara.
Sendirian sangat sepi.
Lebih baik kamu makan
dan tinggal bersama para murid
di halaman luar.
Ramai juga.
Kakak Seperguruan Bai.
Aku juga hanya menjalankan perintah.
Kamu seharusnya mengerti.
Kalau begitu, aku tidak akan
mengganggu lagi.
Aku pamit.
[Pekarangan Baosu]
Sekelompok pemihak kekuasaan.
Berengsek.
Dasar tidak berhati nurani.
Saat Ketua Sekte tahu soal ini,
habislah kalian.
Kakak Seperguruan.
Tempatnya di depan.
Aku terus berharap
bisa tinggal bersamamu.
Sebenarnya, menurutku,
kultivasiku tidak baik
bukan karena masalah bakat.
Melainkan, tidak ada yang mengajariku
dengan baik.
Sekarang, baguslah.
Jika ada yang tidak kumengerti kelak,
bisa langsung bertanya padamu.
Ini adalah kamar kita.
Setelah meletakkan barang,
aku akan membawamu berkeliling.
Sebenarnya, ada banyak keuntungan
tinggal di sini.
Akan kujelaskan
satu per satu padamu nanti.
Mari, kita masuk dulu.
Kakak Seperguruan.
Ini tempatnya.
Kakak Seperguruan Bai.
Mengapa dia datang?
Iya.
Kakak Seperguruan Pertama, sebelah sini.
Kakak Seperguruan.
Aku tidur di sini.
Kamu tidur di sampingku saja.
Entah kenapa dia datang ke sini.
Entah apa yang terjadi padanya.
Ini.
Bakpao yang baru matang.
Penuh dengan wangi daging.
Kakak seperguruanmu sengaja
membuatnya untukmu.
Sewaktu kecil, aku hidup mengembara.
Paling iri dengan orang
yang punya keluarga.
Bertemu dengan kakak seperguruanmu
adalah keberuntunganku.
Kudengar,
nasibmu juga malang sejak kecil.
Tidak punya banyak kerabat
dan banyak menderita.
Sebelumnya,
kerabatmu hanya gurumu
dan kakak seperguruanmu.
Kelak,
kamu punya tiga kerabat.
Cicipilah.
Sangat sedap.
Jual gulali.
Ada layang-layang di sini.
Manis di hati, manis di mulut,
cocok untuk semua usia.
Kenapa mau berbelanja hari ini?
Kamu mau beli apa?
Hari ini adalah hari baik yang langka.
Semoga semakin maju.
Bakpao!
Bakpao hangat!
Bakpao besar yang baru matang!
Bos.
Berapa harga bakpaonya?
Satunya delapan sen.
Tuan, Anda lihat.
Bakpao besar yang baru matang.
Satu untuk Anda.
Maaf.
Kami tidak beli dulu.
Ayo, kita pergi.
Tidak makan ini.
Nona ini.
Bahkan tidak rela menghabiskan
delapan sen.
Kenapa kamu tidak beli?
Aku tidak banyak makan hari ini.
Belum kenyang.
Kita akan makan yang lebih enak nanti.
Lihat, ada toko penjahit di sana.
Bisakah kamu menemaniku berkeliling?
Temani aku melihat-lihat.
Baju ini bagus.
Suka tidak?
Aku punya baju untuk dipakai.
Tidak perlu membuat yang baru.
Halo, Para Pelanggan.
Di industri penjahit,
toko kami ini adalah yang terbaik
di kota.
Bos.
Kami coba yang ini.
Baik.
Cobalah.
Baiklah.
Bagus sekali.
Penuh aura bangsawan.
Memancarkan pesona.
Sangat mirip tuan muda yang lembut
dan berkelas.
Jika bisa sedikit tersenyum,
akan lebih tampan.
Kamu kurang suka?
Suka.
Jika bisa makan sesuatu yang enak,
maka akan lebih suka.
Sayuran hijau!
Mari dilihat.
Terima kasih, Bos.
Sayuran segar!
Mari dilihat.
Kita minum sup kambing saja.
Sup tahu darah kambing di sini
rasanya sangat otentik.
Kita lihat-lihat lagi.
Masih ada satu
toko sepatu dan topi di depan.
Kita berkeliling lagi.
Tidak akan lama.
Tidak akan lama?
Sebentar saja.
Ayo.
Bos.
Pesan semangkuk sup kambing.
Baik.
Bagaimana dengan yang ini? Mari, dicoba.
Xin Mei.
Levelku adalah Zhuji saat ini.
Staminaku tidak sekuat dulu.
Aku tahu.
Mari kita makan.
Kamu lapar?
Aku hampir mati kelaparan.
Kamu tidak lapar?
Baik, ayo kita pergi makan.
Ayo.
Sungguh?
[Balai Tianxiang]
Ini terbuat dari kulit anak sapi.
Suaranya nyaring.
Boleh Anda coba.
Ini dari kulit sapi tua.
Kamu yakin
ini tempat untuk makan?
Benar.
Ini.
Ayo.
Yang ini murah.
Selamat ulang tahun.
♪ Jatuh ke dalam takdir,
bertanya pada diri sendiri ♪
Semoga
semua keinginan Tuan terkabul.
Damai sepanjang tahun.
♪ Bagaimana bisa hidup abadi? ♪
Diberkati bintang keberuntungan.
Kaya raya.
Sehat sentosa.
♪ Pedang tidak ternoda debu ♪
Semuanya berjalan lancar!
♪ Telah menimbulkan ribuan perselisihan ♪
Penuh rezeki.
♪ Kayu diasah menjadi
pedang tanpa perasaan ♪
Semoga panjang umur.
Bahagia selalu.
♪ Hati tersembunyi dan berakar
di dasar jurang ♪
Selamat ulang tahun.
♪ Bayangan berbaju merah,
melihat semua rasa malu ♪
♪ Memecah mantra pada diri, meski kejam ♪
Waktunya makan.
♪ Lebih baik daripada takdir
menjerat kita ♪
♪ Kalah, menang, maju dan mundur ♪
♪ Anggap semuanya sebagai
kehormatan ribuan tahun ♪
♪ Aku menerima meski jiwa ditelan
dan berubah ♪
Kamu pernah mengatakan sebelumnya,
setelah menyelesaikan takdir
♪ Rasa sakit bagaikan terlahir kembali ♪
lima kekurangan,
ingin bisa minum arak terenak
♪ Demi kembali menjadi manusia
di sisa hidup ♪
dan makan makanan terlezat
di restoran terbesar di Ibu Kota.
Meski sekarang
belum benar-benar selesai.
♪ Biarkan aku minum arak sampai mabuk ♪
Ini juga bukan Ibu Kota.
♪ Biarkan aku memiliki jiwa
yang berwarna ♪
Tapi, hari ini adalah hari ulang tahunmu.
♪ Biarkan rasa sakit dari sayatan pisau ♪
Jadi, aku berinisiatif sendiri.
♪ Membuktikan bahwa aku hidup ♪
♪ Biarkan aku merasakan hidup
yang tidak kekal ♪
♪ Biarkan aku memiliki
lima rasa dunia fana ♪
Semoga kamu seperti bunga dan daun.
♪ Biarkan hangat dan dinginnya dunia ♪
Menikmati angin musim semi
♪ Menerima hidup dan matiku,
berani menggila dan bermimpi ♪
setiap tahun.
Mulai sekarang, tersenyumlah
di angin musim semi.
Menjadi dewa panjang umur di dunia.
♪ Biarkan aku minum arak sampai mabuk ♪
♪ Biarkan aku memiliki
jiwa yang berwarna ♪
♪ Biarkan rasa sakit dari sayatan pisau ♪
♪ Membuktikan bahwa aku hidup ♪
♪ Biarkan aku merasakan hidup
yang tidak kekal ♪
Terima kasih.
♪ Biarkan aku memiliki
lima rasa dunia fana ♪
♪ Biarkan hangat dan dinginnya dunia ♪
♪ Menerima hidup dan matiku,
berani menggila dan bermimpi ♪
♪ Tidak hidup sia-sia,
perjalanan yang bahagia ♪
Kakak Seperguruan, kamu baik-baik saja?
Yuan Feng.
Ada apa denganmu?
Tidak punya mata?
Ini...
Ada apa?
Bukankah ini Kakak Seperguruan Bai?
Kenapa menyapu di sini?
Kakak Seperguruan, ayo pergi.
Kakak Seperguruan Bai.
Belum sempat bertemu
setelah kembali ke gunung waktu itu.
Bagaimana pemulihan lukamu?
Lumayan baik.
Bagus jika begitu.
Mungkin kalian tidak tahu.
Jurus pedang terbang
yang kalian latih sekarang,
langsung bisa dikuasai
oleh Kakak Seperguruan Pertama
begitu selesai
mendengar Ketua Sekte
membacakan mantranya.
Pemahaman kalian selisihnya
terlalu jauh dibandingkan
dengan Kakak Seperguruan Pertama.
Kebetulan bertemu hari ini.
Masih tidak segera
meminta petunjuk
dari Kakak Seperguruan Pertama?
Jika melewatkan hari ini,
ditakutkan akan menyesal.
Pantas saja.
Saat Kakak Seperguruan Pertama
menghindari pedang terbangku tadi,
gaya santainya
tidak berkurang sedikit pun.
Sepertinya sudah menduga sejak awal.
Kemampuanku masih kurang.
Mohon bimbingan
dari Kakak Seperguruan Pertama.
Coba kalian lihat.
Sorot mata Kakak Seperguruan Pertama ini,
penuh dengan aura pedang tidak terbatas.
Sepertinya memancarkan
aura membunuh yang dingin.
Bisa melukai orang tanpa wujud.
Orang yang melihatnya
merasa menggigil di sekujur tubuh.
Kakak Seperguruan Bai.
Apakah tidak mau menghargai?
Dulu, kamu sibuk berkultivasi.
Para adik seperguruan
tidak berani mengganggu.
Tapi, kamu sibuk apa sekarang?
Apakah menyapu lantai
sangat mendesak?
Tutup mulutmu!
Aku beri tahu padamu.
Ini bukan urusanmu.
Pergi dan jangan ikut campur.
Mau dibimbing, ya?
Benar.
Mohon Kakak Seperguruan Pertama
bersedia memberi bimbingan.
Baik.
Yuanqi.
Berani beradu jurus dengannya?
Kenapa tidak berani?
Dia adalah tingkat lima level Lianqi.
Kamu adalah tingkat tiga level Lianqi.
Meski dia sudah mulai
berlatih jurus pedang terbang,
sedangkan kamu belum.
Namun, dari segi kekuatan spiritual
dan teknik,
sebenarnya selisih kalian tidak jauh.
Tidak perlu gugup.
Dia lebih takut kalah darimu.
Ingat.
Dalam duel,
begitu jarak kalian jauh,
kamu tidak punya peluang untuk menang.
Kamu baru berpeluang
jika bertarung jarak dekat.
Jurus pedang apa yang paling
kamu kuasai?
Jurus menghunus pedang termasuk?
Termasuk.
Pakai jurus menghunus pedang
untuk mengalahkannya.
Yuanqi.
Kakak Seperguruan Bai
mengajarimu jurus hebat apa?
Coba diperlihatkan.
Supaya wawasanku terbuka.
Kamu baru berpeluang
jika bertarung jarak dekat.
Dalam bertarung, tidak perlu
mengalahkan musuh dengan cepat.
Cukup kacaukan langkahnya.
Ganggu fokus pengendalian pedangnya.
Begitu aura pengendalian pedangnya muncul,
itu berarti akan segera menang.
Yuanqi.
Mari.
Kakak Seperguruan.
Sima Randeng!
Aku hanya mengajarinya peraturan.
Yuan Feng adalah seniornya.
Tidak menghormati senior,
memang pantas dipukul.
Kakak Seperguruan Bai
adalah seniormu juga.
Kamu bersikap
tidak hormat di hadapannya
dan bicara lancang begini.
Apakah perlu dipukuli juga?
Kakak Seperguuan Jiang adalah
anggota Gunung Lingji.
Mengapa berjaga
di Aliran Tianyuan setiap hari?
Aku bersedia ada di sini.
Apa urusanmu?
Bagaimana jika
kamu mengajariku juga?
Kamu...
Kakak Seperguruan Jiang salah paham.
Aku hanya khawatir
ada banyak urusan di Gunung Lingji
yang menunggumu untuk ditangani.
Mau mengusirku?
Bukan hakmu.
Sudah cukup.
Cukup sampai di sini hari ini.
Kembali.
Baik.
Ayo.
Aku tidak melihatmu beberapa hari ini.
Aku kira kamu sudah pulang.
Aku pergi
ke Gunung Tianyin beberapa hari ini.
Meminta beberapa obat
dari Master Lingxu.
Lalu, pergi ke Gua Taishan.
Ini Pil Baizhuan dari Gunung Tianyin.
Bisa memulihkan meridianmu.
Ini Pil Xisui.
Bisa memperkuat fisikmu.
Ini ginseng Yulu Yangshen
dari Gua Taishan...
Tidak ada gunanya.
Belum mencobanya,
bagaimana dikatakan tidak ada gunanya?
Kamu tahu.
Tidak berguna.
Lebih baik kamu pulang saja.
Pulang ke mana?
Kembali ke perguruanmu.
Gunung Lingji.
Bagaimana denganmu?
Aku?
Aku bisa pergi ke mana lagi?
Tentu saja tinggal di sini.
Untuk apa tinggal di sini?
Menunggu untuk ditindas orang?
Aku bisa pergi.
Kamu ikut denganku.
Ikut denganmu?
Benar.
Jika kamu bersedia,
kita kembali ke Gunung Lingji bersama.
Jika tidak bersedia,
dunia ini sangat luas.
Kita bisa pergi ke mana pun.
Kakak Seperguruan Bai.
Sudah bertahun-tahun.
Kamu tahu jelas
bagaimana isi hatiku.
Kondisimu seperti ini sekarang.
Bagaimana mungkin aku
meninggalkan dan mengabaikanmu?
♪ Jasa, kesalahan, kebanggaan, penghinaan,
rumor dan prasangka ♪
Kita berdua
tidak mungkin.
♪ Setiap orang di dunia
memiliki obsesi sendiri ♪
Kenapa tidak mungkin?
♪ Menodai jari dengan darah,
mengakibatkan dosa ♪
Aku tidak peduli
apakah kamu kultivator atau bukan.
Tapi, aku peduli.
♪ Bukan hal yang diinginkan hati ♪
Meski akar spiritualku masih ada,
♪ Jalan besar tidak terang,
formasi licik mengelilingi dunia ♪
kita tidak akan bersama juga.
Karena aku tidak menyukaimu.
♪ Adakah yang berani mengabaikan
hidup dan mati? ♪
Aku tidak percaya.
♪ Di tengah malam,
tubuh dan jiwanya hancur ♪
Kamu sengaja berkata seperti ini.
Hanya demi mengusirku pergi.
♪ Bara api membara di sini ♪
♪ Menurutmu, apa perpisahan ♪
♪ Yang paling membara di dunia? ♪
Aku tidak perlu
berbohong untuk hal seperti ini.
♪ Pembunuhan yang tiada henti ♪
Di dalam hatiku,
ada seorang wanita
yang aku suka secara samar.
♪ Jangan menunggu salju tipis
di sudut itu ♪
Tapi, dia bukan kamu.
♪ Berhenti setelah menua ♪
Ketulusan hatimu ini
♪ Menurutmu, kapan peperangan ♪
tidak bisa aku balas.
♪ Baru bisa berhenti? ♪
♪ Membakar diri dan membuktikan
tidak kembali ♪
Maaf.
♪ Tangan menangkup cahaya pagi,
melukis dunia fana ♪
♪ Cahaya menyinari langit ♪
♪ Menurutmu, apa perpisahan ♪
♪ Yang paling membara di dunia? ♪
♪ Pembunuhan yang tiada henti ♪
♪ Jangan menunggu salju tipis
di sudut itu ♪
♪ Berhenti setelah menua ♪
♪ Menurutmu, kapan peperangan ♪
♪ Baru bisa berhenti? ♪
♪ Megakhiri pertarungan tanpa henti ♪
♪ Tangan menangkup cahaya pagi,
melukis dunia fana ♪
♪ Seharusnya ada yang menyelesaikan
situasi kacau ini ♪
Sudah bekerja keras.
Semua ada di sini.
Ayo.
Aku tidak mau bersama dia.
Tidak mau pergi bersama dia juga.
Tidak...
Sheng.
"Catatan Rahasia Wushuang" sangat penting.
Mungkin masih akan ada bahaya
di perjalanan.
Bukankah kita sudah sepakat
berpencar menjadi dua jalur?
Meski salah satu jalur mengalami masalah,
jalur yang lain masih bisa
sampai dengan selamat.
Lalu, kenapa
bukan kita berdua yang satu jalur?
Biarkan dia pergi bersama Lu Qianqiao.
Level Qianqiao sudah menurun sekarang.
Sudah di level Zhuji.
Lagi pula, Mei Shanjun
bukan seorang kultivator.
Jika Sekte Abadi mengadang,
pasti akan sangat berbahaya.
Apa maksudmu?
Meragukan kemampuanku, ya?
Lalu, kenapa Zuo Yingying
tidak bisa pergi dengan mereka?
Kenapa harus aku?
Aku tidak pergi ke Dataran Tengah.
Tidak berkaitan denganku.
Sheng yang baik.
Sungguh tidak ada
cara lain kali ini.
Merepotkanmu.
Bagaimana?
Mengapa Lu belum keluar?
[Makam Guru, Duan Xianyin]
Sudah?
Sudah.
Mari.
Ayo, jalan.
Mengantar sejauh apa pun,
akan berpisah pada akhirnya.
Kita berpisah di sini saja.
Selalu bilang mau pergi.
Kamu mau pergi ke mana?
Pulang ke kampung halaman.
Bukankah kamu tumbuh besar
di Aliran Qinghong sejak kecil?
Tahu rumahmu di mana?
Tahu.
Dia yang memberitahuku.
Ada dua jalan untuk kembali ke Ibu Kota.
Jalan di sebelah barat
melewati Kota Xutuo.
Jaraknya lebih dekat.
Jalan di sebelah timur
harus melewati gurun.
Tapi, penduduknya sepi.
Tidak menarik perhatian.
Relatif lebih aman.
Ingat kirim surat setelah tiba di rumah.
Kirim ke Penginapan Aman saja.
Kami bisa menerimanya.
Aku mengerti.
Kalian jaga diri baik-baik.
Jaga diri di perjalanan.
Di depan adalah Kota Xutuo.
Setelah melewati kota itu,
tidak ada lagi tempat yang cocok
untuk beristirahat.
Kita pergi ke kota
untuk menambah pasokan
makanan kering dan air.
Boleh juga.
Pemikiranmu sungguh matang.
[Aliran Tianyuan]
Luka Moguan sudah jauh lebih baik.
Sekitar sepuluh hari lagi,
bisa sembuh total.
Kakak Seperguruan, silakan minum teh.
Bagaimana situasi di Beixiang?
Kita mengirim banyak pengintai.
Begitu mereka keluar dari Kuil Liubo,
kita akan segera mendapat kabar.
Ketua Sekte.
Ada surat rahasia yang tiba.
[Lu Qianqiao dan lainnya berangkat meninggalkan Beixiang,
kembali ke Ibu Kota melalui dua jalur, Lu Qianqiao dan Xin Mei melalui jalan barat]
Mereka sudah kembali.
[Kota Xutuo]
[Penginapan Caiyuan]
Menurutmu,
Sekte Abadi dari Dataran Tengah
yang bersekongkol
dengan Aliran Qinghong itu,
mungkinkah Gunung Zigai?
Kenapa?
Mereka butuh uang.
Sepertinya bukan juga.
Mereka seharusnya tidak berani
menyinggung Gunung Lingji
dan Aliran Tianyuan secara bersamaan.
Bagaimana jika itu Aliran Tianyuan?